JavaScript — реализация спецификации EcmaScript, высокоуровневый язык программирования, поддерживаемый всеми современными веб-браузерами. Изначально предназначенный для взаимодействия с элементами веб-страниц и добавления интерактивности.

При Front-end разработке, JavaScript используется с HTML и CSS для обеспечения функциональности веб-страницы, такой как:

несложные вычисления
проверка и манипуляция введенными пользователем данными
хранение информации в браузере пользователя
динамическое изменение HTML-документа
реакция на действия пользователя
создание интерактивных элементов: галлерей, графиков и т. д.
взаимодействие с сервером и базой данных


На сегодняшний день используя JavaScript можно создавать:
веб-приложения используя фреймворки React, Vue, Angular и другие
бекенд-приложения на Node.js
мобильные приложения используя React Native или Ionic
десктоп-приложения с помощью Electron
микроконтроллеры с Johnny-Five и Espruino

Для реализации всех этих возможностей необходимо хорошо знать синтаксис языка, его особенности и механизмы, а так же тренироваться мыслить алгоритмически и решать как можно больше задач.