Переменные используются для хранения данных и состоят из идентификатора (имени) и области в памяти, где хранится их значение. Переменную можно представить как коробку с названием, в которой что-то лежит (значение).

Имена переменных
Идентификатор — это имя переменной, функции, параметра или класса. Состоит из одного или нескольких символов в следующем формате:

Первым символом должна быть буква a-z или A-Z, символ подчеркивания _ или знак доллара $.
Другие символы могут быть буквами a-z, A-Z, цифрами 0-9, подчеркиваниями _ и знаками доллара $.
Все идентификаторы чувствительны к регистру. Это значит, что переменные user, usEr и User различны.
Имя переменной должно быть понятным.



В современном JavaScript есть 2 ключевых слова для объявления переменных.
let — объявляет переменную, которой можно присвоить новое значение после объявления, то есть переопределить.
const — так же объявляет переменную, но с одним отличием: объявляемая переменная должна быть немедленно инициализирована значением, и этой переменной не может быть присвоено другое значение после инициализации.

Единственное отличие const и let состоит в том, что const запрещает повторное присваивание переменной какого-либо значения. Объявление const делает код более читаемым, так как переменная всегда ссылается на одно и то же значение. В случае с let такой уверенности нет.

Будет разумно использовать let и const так:

Используйте const по умолчанию, большинство переменных будут объявлены именно так.
Используйте let, если потребуется присвоить переменной другое значение во время выполнения скрипта.

Имена КОНСТАНТ - переменных, значение которых не изменяется никогда на протяжении работы всего скрипта, обычно записываются в формате UPPER_SNAKE_CASE.

// Константа хранящая значение цвета
const COLOR_TEAL = '#009688';

// Константа хранящая сообщение о авторизации
const MESSAGE_LOGIN_SUCCESS = 'Добро пожаловать!';

Абсолютное большинство переменных – константы в другом смысле, они просто не изменяют значение после присвоения. Но при разных запусках скрипта, это значение может быть разным. Имена таких переменных записывают используя формат camelCase.


Важно различать неопределенные и необъявленные переменные.

Неопределенная (undefined) — это переменная, которая была объявлена, но не инициализирована значением, по умолчанию ей присваевается значение undefined как начальное.
Необъявленная (undeclared или not defined) — это переменная, которая не была объявлена в доступной области видимости.

let name;
/*
 * Переменная name объявлена, но не инициализирована, поэтому
 * ее значение undefined (не определено), тогда как переменная age
 * не была объявлена, поэтому доступ к ней вызывает ошибку ReferenceError
 */
console.log(name); // undefined
console.log(age); // ReferenceError: age is not defined