!!!
Стиль написания кода
http://sadcitizen.me/code-guide/
!!!

HyperText Markup Language (язык разметки гипертекста) - язык разметки веб-документов. Набор правил, для структурирования (разметки) текстовой информации, добавления изображений, создания таблиц, форм, списков и т. д.

HTML-документ - текстовый файл с расширением .html. Документ, размеченный с помощью HTML, интерпретируется браузером, в результате чего пользователи видят не исходный код с элементами разметки, а итоговый результат обработки - веб-страницу.

Блочный элемент (block-level element) - занимает всю строку целиком, вне зависимости от объёма его контента, поэтому несколько блочных элементов визуально идут друг за другом сверху вниз.

Строчный элемент (inline element) - занимает место по своему содержимому, поэтому несколько строчных элементов могут располагаться на одной строке. Когда в строке не хватает места для вмещения строчного элемента, он переносится на новую.

Семантическая разметка - подход к созданию HTML-разметки основанный на использовании тегов в соответствии с их предназначением согласно спецификации и подходящими под тип размечаемого контента.

Типы верстки
Отзывчивая (responsive) веб-страница - имеет несколько вариантов отображения, переходы между ними плавные, элементы и контейнер тянутся как резиновые. При изменении размера вьюпорта - блоки плавно ужимаются или растягиваются, а когда наступает точка перелома (breakpoint) - меняют своё расположение так, чтобы оптимально занять всё свободное пространство по горизонтали.

Адаптивная (adaptive) веб-страница - имеет несколько вариантов отображения, и в отличии от отзывчивой страницы - буквально. Дизайн изменяется рывками в жёстко заданных точках перелома, и не тянется между ними.

Тип документа для браузера
HTML 5 <!DOCTYPE HTML>

HTML 4.01 <!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//Dtd HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/tr/html4/strict.dtd">

XHTML <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">

Единицы измерения в CSS

- px
- %
- rem
- (em) — это масштабируемая единица измерения, которую использует в web. 1em равен текущему размеру шрифта, например, если font-size в документе равен 20-ти пикселям 1em == 20px, а 5em == 100px соответственно.

body{ font:2em/1.4 Arial; }
