1. Протоколы передачи данных
Протокол — набор правил и соглашений, используемых при передаче данных в сети.

Перед тем как пользователь увидит содержимое сайта на экране, браузер делает запрос на сервер чтобы получить это самое содержимое. HTML-файл, изображения, стили, скрипты - каждый элемент приходит с сервера.

2. TCP/IP
Основополагающий протокол сети Internet. Это два протокола тесно связанных между собой.

TCP (Transmission Control Protocol) — протокол управления передачей. Определяет, каким образом информация должна быть разбита на пакеты и отправлена по каналам связи. TCP располагает пакеты в нужном порядке, а также проверяет каждый пакет на наличие ошибок при передаче.
IP (Internet Protocol) — каждый информационный пакет содержит IP-адреса компьютера-отправителя и компьютера-получателя. Специальные компьютеры, называемые маршрутизаторами, используя IP-адреса, направляют информационные пакеты в нужную сторону, то есть к указанному в них получателю.

3. HyperText Transfer Protocol (HTTP)
Браузер запрашивает и получает данные через HTTP-протокол, поэтому браузер еще называют HTTP-клиентом.

Протокол передачи гипертекста (HTTP) — специально разработанный протокол как основа World Wide Web, используется для передачи всех необходимых типов данных: html, изображений, аудио и видео, css, javascript и т. д. Дефолтный TCP-порт — 80.

HTTP основан на модели клиент-сервер и протоколе запрос-ответ, который работает путем обмена сообщениями через надежное TCP/IP соединение.
Есть клиент, который инициирует соединение и посылает запрос, и сервер, который ожидает соединения для получения запроса, производит необходимые действия и возвращает обратно сообщение с результатом. Связь между ними осуществляется посредством череды перемежающихся HTTP-запросов и HTTP-ответов.


3.1. HyperText Transfer Protocol Secure (HTTPS)
HTTPS — это надстойка над HTTP-протоколом, в которой все сообщения между клиентом и сервером шифруются в целях повышения безопасности. Обеспечивает защиту от атак, основанных на прослушивании соединения. Данные передаются поверх криптографических протоколов SSL или TLS. Дефолтный TCP-порт — 443.
При общении через обычное HTTP-соединение все данные передаются в виде текста и могут быть прочитаны всеми, кто получил доступ к соединению между клиентом и сервером. Если пользователь делает покупки онлайн и заполняет форму заказа, содержащую информацию о кредитной карте, их финансовые данные гораздо легче украсть, если они передаются в виде текста. С HTTPS данные будут зашифрованы, и хакер не сможет их расшифровать, потому что для расшифровки необходим доступ к закрытому ключу, который хранится на сервере.

Информация о клиенте, например номера кредитных карт, зашифрована и не может быть перехвачена в расшифрованом виде.
Посетители могут подтвердить, что сайт безопасен, посмотрев на иконку слева от адресной строки, защещенные содеинения помечаются и иконкой замка.
Клиенты с большей вероятностью будут доверять и совершать покупки с сайтов использующих HTTPS.



3.2. На что тратит время HTTP-запрос
Запрос происходит в несколько этапов:

DNS-запрос — поиск ближайшего DNS-сервера, чтобы преобразовать адрес (например google.com ) в его числовое представление, IP-адрес (74.125.87.99).
Соединение — установка соединения с сервером по полученному IP-адресу.
Отправка данных — пересылка пакетов с клиента на сервер.
Ожидание ответа — ждем пока пакеты данных дойдут до сервера, он их обработает и ответ вернется назад.
Получение данных — пакеты пришли, можно получать из них данные.


Дополнительные материалы
https://www.youtube.com/playlist?list=PLzdnOPI1iJNfMRZm5DDxco3UdsFegvuB7

https://www.youtube.com/watch?list=PL8dPuuaLjXtNlUrzyH5r6jN9ulIgZBpdo&v=AEaKrq3SpW8&feature=youtu.be&ab_channel=CrashCourse

http://infocisco.ru/network_model_osi.html